## GO语言介绍

### Go语⾔的发展历史
1. B语⾔之⽗：Ken Thompson（肯.汤普森）。该语⾔得名于汤姆森的妻⼦Bonnie，⼀⻔剑桥于60年代中期开发的语⾔。
2. C语⾔之⽗：美国著名计算机专家、C语⾔发明⼈、UNIX之⽗Dennis Ritchie（丹尼斯·⾥奇）在1969-1973年期间发明了C语⾔和Unix操作系统。
3. Unix之⽗：Dennis Ritchie（丹尼斯·⾥奇）及Ken Thompson（肯.汤普森）在73年左右发明了Unix操作系统。两⼈因此获得1983年图灵奖。 
4. C++之⽗：Bjarne Stroustrup（本贾尼·斯特劳斯特卢普）。1982年，美国⻉尔实验室的Bjarne Stroustrup博⼠在C语⾔的基础上引⼊并扩充了⾯向对象的概念，发明了—种新的程序语⾔。为了表达该语⾔与c语⾔的渊源关系，它被命 名为C++。
5. Python之⽗：Guido von Rossum（吉多.范.罗苏姆）。1989年，为了打发圣 诞节假期，Guido开始写Python语⾔的编译/解释器。1994年发布1.0版本。1995年9⽉发布了Python3.5版。 
6. Java：James Gosling（詹姆斯.⾼斯林）。1991年开发Oak，1994年更名为Java。1995年5⽉正式发布。 
7. Javascript：Brendan Eich（布兰登.艾奇)。艾奇对Java⼀点兴趣也没有，为了应付公司安排的任务，他于1995年5⽉只⽤10天时间就把Javascript设计出来了。 
8. Go语⾔：Go的三个作者分别是：Robert Griesemer（罗伯特.格利茨默）,Rob Pike（罗伯.派克） 和 Ken Thompson（肯.汤普森）。
   * Robert在开发Go之前是Google V8、Chubby和HotSpot JVM的主要贡献者；
   * Rob主要是Unix、UTF-8、plan9的作者；
   * Ken主要是B语⾔、C语⾔的作者、Unix之⽗。

### Go语⾔主要发展过程
1. 2007年9⽉，Rob Pike（罗伯.派克） 正式命名为Go；
2. 2008年5⽉，Google全⼒⽀持该项⽬；
3. 2009年11⽉，Go将代码全部开源，它获得了当年的年度语⾔；
4. 2012年3⽉28⽇，Go发布第⼀个正式的稳定版本。
Go稳定版发布时，Go Team承诺后续的版本都会兼容之前的版本。这对 于开发者来说⾮常重要，Go后续的版本也⼀直在提升内功，从⽽可以让⽤ 户⽆缝的升级Go版本。

### Go语⾔的特点及优势
#### Go语⾔设计初衷（为什么会设计Go语⾔？）
1. 设计Go语⾔是为了解决当时Google开发遇到的问题：
   * ⼤量的C++代码，同时⼜引⼊了Java和Python
   * 成千上万的⼯程师
   * 数以万计⾏的代码
   * 分布式的编译系统
   * 数百万的服务器
2. Google开发中的痛点：
   * 编译慢
   * 失控的依赖
   * 每个⼯程师只是⽤了⼀个语⾔⾥⾯的⼀部分
   * 程序难以维护（可读性差、⽂档不清晰等）
   * 更新的花费越来越⻓
   * 交叉编译困难
3. 如何解决当前的问题和痛点？
   * Go希望成为互联⽹时代的C语⾔。多数系统级语⾔（包括Java和C#）的根本编程哲学来源于C++，将C++的⾯向对象进⼀步发扬光⼤。但是Go语⾔的设计者却有不同的看法，他们认为值得学习的是C语⾔。C语⾔经久不衰的根源是它⾜够简单。因此，Go语⾔也是⾜够简单。
   * 所以，他们当时设计Go的⽬标是为了消除各种缓慢和笨重、改进各种低效和扩展性。Go是由那些开发⼤型系统的⼈设计的，同时也是为了这些⼈服务的；它是为了解决⼯程上的问题，不是为了研究语⾔设计；它还是为了让我们的编程变得更舒适和⽅便。
   * 但是结合Google当时内部的⼀些现实情况，如很多⼯程师都是C系的，所以新设计的语⾔⼀定要易学习，最好是类似C的语⾔；20年没有出新的语⾔了，所以新设计的语⾔必须是现代化的（例如内置GC）等情况。最后根据实战经验，他们向着⽬标设计了Go这个语⾔。
4. Go语⾔的特⾊：
   * 没有继承多态的⾯向对象
   * 强⼀致类型
   * interface不需要显式声明(Duck Typing)
   * 没有异常处理(Error is value)
   * 基于⾸字⺟的可访问特性
   * 不⽤的import或者变量引起编译错误
   * 完整⽽卓越的标准库包
   * Go内置runtime（作⽤是性能监控、垃圾回收等）

#### Go语⾔的优势
1. 学习曲线容易
   * Go语⾔语法简单，包含了类C语法。因为Go语⾔容易学习，所以⼀个普通的⼤学⽣花⼏个星期就能写出来可以上⼿的、⾼性能的应⽤。在国内⼤家都追求快，这也是为什么国内Go流⾏的原因之⼀。
2. 效率：快速的编译时间，开发效率和运⾏效率⾼
   * 开发过程中相较于 Java 和 C++呆滞的编译速度，Go 的快速编译时间是⼀个主要的效率优势。Go拥有接近C的运⾏效率和接近PHP的开发效率。
3. 出身名⻔、⾎统纯正
   * 之所以说Go出身名⻔，从Go语⾔的创造者就可⻅端倪，Go语⾔绝对⾎统纯正。其次Go语⾔出⾃Google公司，Google在业界的知名度和实⼒⾃然不⽤多说。Google公司聚集了⼀批⽜⼈，在各种编程语⾔称雄争霸的局⾯下推出新的编程语⾔，⾃然有它的战略考虑。⽽且从Go语⾔的发展态势来看，Google对它这个新的宠⼉还是很看重的，Go⾃然有⼀个良好的发展前途。
4. ⾃由⾼效：组合的思想、⽆侵⼊式的接⼝
   * Go语⾔可以说是开发效率和运⾏效率⼆者的完美融合，天⽣的并发编程⽀持。Go语⾔⽀持当前所有的编程范式，包括过程式编程、⾯向对象编程、⾯向接⼝编程、函数式编程。程序员们可以各取所需、⾃由组合、想怎么玩就怎么玩。
5. 强⼤的标准库
   * 这包括互联⽹应⽤、系统编程和⽹络编程。Go⾥⾯的标准库基本上已经是⾮常稳定了，特别是我这⾥提到的三个，⽹络层、系统层的库⾮常实⽤。
6. 部署⽅便：⼆进制⽂件，Copy部署
   * 这⼀点是很多⼈选择Go的最⼤理由，因为部署太⽅便了，所以现在也有很多⼈⽤Go开发运维程序。
7. 简单的并发
   * Go 是⼀种⾮常⾼效的语⾔，⾼度⽀持并发性。Go是为⼤数据、微服务、并发⽽⽣的⼀种编程语⾔。
   * Go 作为⼀⻔语⾔致⼒于使事情简单化。它并未引⼊很多新概念，⽽是聚焦于打造⼀⻔简单的语⾔，它使⽤起来异常快速并且简单。其唯⼀的创新之处是 goroutines 和通道。Goroutines 是 Go ⾯向线程的轻量级⽅法，⽽通道是 goroutines 之间通信的优先⽅式。 
   * 创建 Goroutines 的成本很低，只需⼏千个字节的额外内存，正由于此，才使得同时运⾏数百个甚⾄数千个 goroutines 成为可能。可以借助通道实现 goroutines 之间的通信。Goroutines 以及基于通道的并发性⽅法使其⾮常容易使⽤所有可⽤的 CPU 内核，并处理并发的 IO。相较于Python/Java，在⼀个 goroutine 上运⾏⼀个函数需要最⼩的代码。
8. 稳定性
   * Go拥有强⼤的编译检查、严格的编码规范和完整的软件⽣命周期⼯具，具有很强的稳定性，稳定压倒⼀切。那么为什么Go相⽐于其他程序会更稳定呢？ 这是因为Go提供了软件⽣命周期（开发、测试、部署、维护等等）的各个环节的⼯具，如go tool、gofmt、go test。

#### Go语⾔的核⼼特性和优势
* Go主要有静态语⾔、函数多返回值、天⽣并发、内置GC（⾃动垃圾回收）、安全性⾼、语法简单、编译快速这⼏个⽅⾯的特性。这些特性决定了Go的三个⾼富帅特性：运⾏快、开发快和部署快。
  * 静态类型语⾔是指在编译时变量的数据类型即可确定的语⾔，要求在使⽤变量之前必须声明数据类型（具有类型推导能⼒的现代语⾔可能能够部分减轻这个要求）；
  * 动态类型语⾔是在运⾏时确定数据类型的语⾔，变量使⽤之前不需要类型声明，通常变量的类型是被赋值的那个值的类型。
* Go语⾔是⽬前项⽬转型⾸选的语⾔，也是软件⼯程师转型⾸选的语⾔，是添加技术栈的⾸选语⾔。Go常常是⼀种为转型⽽量身定制的语⾔。

#### Go语⾔能开发什么？
1. 服务器编程，以前你如果使⽤C或者C++做的那些事情，⽤Go来做很合适，例如处理⽇志、数据打包、虚拟机处理、⽂件系统等。
2. 分布式系统、数据库代理器、中间件等，例如Etcd。
3. ⽹络编程，这⼀块⽬前应⽤最⼴，包括Web应⽤、API应⽤、下载应⽤，⽽且Go内置的net/http包基本上把我们平常⽤到的⽹络功能都实现了。
4. 数据库操作
5. 开发云平台，⽬前国外很多云平台在采⽤Go开发

#### 采⽤Go语⾔的国内外知名企业
1. Go发布之后，很多公司特别是云计算公司开始⽤Go重构他们的基础架构，很多都是直接采⽤Go进⾏了开发，最近热⽕朝天的Docker就是采⽤Go开发的；
2. 采⽤Go的⼀些国外公司，如Google、Docker、Apple、Cloud Foundry、CloudFlare、Couchbase、CoreOS、Dropbox、MongoDB、AWS等公司；
3. 采⽤Go开发的国内企业：如阿⾥云CDN、百度、⼩⽶、七⽜、PingCAP、华为、⾦⼭软件、猎豹移动、饿了么等公司
